Alíquotas básicas e adicional, eu tenho 15%, 9 mais 10 a propósito do que nós vimos no lucro real,
ou seja, as alíquotas de imposto de renda da CSL mais o AIR é igual, são as mesmas para o lucro real e para o lucro presumido.
No presumido o que modifica é a composição, é a base de cálculo.
Por exemplo, presunção das bases de acordo com as atividades da empresa.
Então a predominância de aplicação está aqui nessa segunda, que é oito por cento, oito por cento.
Venda de mercadorias ou produtos, então é comércio e indústria, está no oito.
Atividades imobiliárias inclusive, compra e venda de imóveis, oito.
Ou 32 que são serviços, certo?
16% fica para serviços de transporte, exceto de carga.
Exceto de caixa de pessoas, certo?
Serviços gerais com receita bruta até 120 mil ano.
Receitas, montante de receita pequena, menor, certo?
E a predominância de serviços está no 32.
Então nós podemos dizer que a aplicação mais usual predominantemente é oito por cento e 32.
Ou é comércio e indústria, nos oito.
Ou prestação de serviços no 32, a sua grande maioria, com algumas exceções, certo?
Ok?
Como, por exemplo, serviços hospitalares.
Olha só, serviço.
Serviços hospitalares, oito, perfeito?
Aqui aparece um simulado de tributação do lucro presumido, perfeito?
Olhem só.
Cálculo do imposto de renda e o cálculo da CSL ao lado.
Estão sendo os dois aqui em conjunto.
É variável.
Então o que ocorre?
A empresa aqui no simulado já teve um milhão e meio de receita bruta.
Já considerada aqui, já excluída aquelas possibilidades de dedução, que é vendas canceladas, enfim.
Então, oito por cento sobrenatural que é a presunção.
A base de cálculo vira 120 mil.
Ganho de capital é cheio, não tem presunção.
Você saiu fora da presunção, olha.
O ganho foi 15, é 15 mil, não é?
Oito por cento sobre 15 mil.
Rendimento financeiro, oito e meio?
Oito e meio.
Com possibilidade de deduzir o imposto de renda retido, né?
Retenção na fonte, na instituição financeira, tá certo?
Na instituição financeira.
Houve a redução, perfeito?
Reteve lá, deduz aqui na apuração final.
Mas eu ofereço a tributação.
Ofereço a tributação de oito mil e quinhentos, no caso.
No caso, desconto a retenção.
No caso do imposto de renda, aparece o AIR.
Olha o excedente de 20 mil que nós falamos lá atrás.
Olha só, falamos anteriormente.
AIR, o que excedeu a 20 mil, tá certo?
Olha só, 143,500, 123,500.
Então, o que exceder aos 20 mil, no caso 123, sofre o gatilho de 10%.
15 no total, mais os 10%.
Eu apuro, nesse exemplo aqui, 33.875.
Menos o imposto do rendimento financeiro.
Imposto a recolher 32.175.
Então, esse é o IR.
Na contribuição social sobre lucro, CSLL, o processo é o mesmo.
O que varia é a presunção de 12 ao invés de 8.
É 12.
Portanto, vira 180 mil, 1 milhão e meio.
A alíquota, 9 ao invés de 15.
E ainda, não sofre adicional.
Certo?
Adicional é só o IR.
Não sofre adicional.
Perfeito?